Bienvenidos a la presentación de promedios
Promedios es probablemente un concepto que ya hayas usado
antes, quizás no en el campo de las matemáticas
pero la gente habla en términos de, el votante promedio quiere que un
político haga esto, o el estudiante promedio en una clase
quiere salir temprano
entonces tu probablemente ya estés familiarizado con el
concepto de un promedio
y tu probablemente ya intuitivamente sepas que un
promedio es simplemente un numero que representa los diferentes valores
que un grupo puede tener
pero puede representar en un solo numero lo que se muestra al mostrar
todos los diferentes valores
entonces vamos a dar un par de ejemplos acerca de como hacer
un promedio, tu probablemente ya sepas como hacer esto
entonces digamos que tengo los números 1, 3, 5 y 20
entonces te pregunto, ¿cual es el promedio de estos cuatro números?
bien, lo que hacemos es, literalmente solo
sumar los números
y después dividir por el numero de números que tenemos
entonces decimos 1 mas 3 es 4
déjame escribir eso
i mas 3 mas 5 mas 20 es igual, déjame ver, 1 mas 3 es
4 mas 5 es 9.
9 mas 20 es 29.
y teníamos 4 números; uno, dos , tres, cuatro.
entonces 4 esta en 29.
entonces,7, 7, 28.
y entonces tenemos 10, no tenia que hacer ese decimal
ahi, bien.
2, 8, 25.
entonces 4 esta en 29 7.25 veces.
entonces el promedio de estos 4 números es igual a 7.25.
y podemos ver este numero, 7.25, como una manera de representar
estos 4 números sin la necesidad de copiarlos todo
los 4 números.
Hay otras representaciones que vas a aprender despues
tales como el modo
también vas a aprender el mean, des cual vamos a hablar después.
es prácticamente lo mismo que el promedio.
Pero el promedio es solamente un numero que tu puedes usar para
representar un grupo de números
Entonces vamos a hacer algunos problemas que creo que van
a estar cerca a tu corazón.
Digamos que en los primeros 4 tests de un examen, logre un
vamos a ver... obtuve un 80, un 81.
Un 87, y un 88.
¿cual es mi promedio en la clase hasta ahora?
bien, todo lo que tengo que hacer es sumar estos cuatro números.
entonces, 80 mas 81 mas 87 mas 88.
bien, cero mas 1 es 1
1 mas 7 es 8.
8 mas 8 es 16
Acabo de correr 15 kilómetros así es que estoy un poco cansado
y, 4/8, entonces es 32.
más 1 es 33
Ahora dividimos este numero por 4.
4 esta en 336
33 menos 32 es 1, 16.
entonces el promedio es igual a 84.
Entonces dependiendo de en que escuela vayas eso es una B o una C.
Entonces, hasta ahora mi promedio después de los primeros cuatro exámenes es 84.
Ahora vamos a hacer esto un poco mas difícil.
Sabemos que el promedio después de cuatro exámenes , en
cuatro exámenes, es igual a 84.
Si te pregunto que tengo que obtener en el siguiente examen para
promediar un 88, para promediar un 88 en la clase.
Entonces digamos que x es lo que obtengo en el siguiente examen.
Entonces ahora lo que podemos decir es, es que en los primero cuatro exámenes, yo
puedo bien en listar los primeros cuatro exámenes que tome.
o ya sé cual es el promedio
Entonces yo sé que la suma de los primeros 4 exámenes va
a ser 4 por 84
Y ahora quiero adicionar lo que obtuve en el 5 examen, x.
Ahora voy a dividir eso por todos los 5 exámenes.
en otras palabras, este numero es el promedio
de mis primeros 5 exámenes.
Ya sabemos el promedio de los primeros cuatro exámenes.
Pero ahora, sumamos los primeros cuatro exámenes aquí
Sumamos lo que obtuve en el quinto examen, y después lo dividimos
por 5, porque ahora estamos promediando cinco exámenes
Y yo dije que necesito un promedio de 88 en la clase
ahora resolvemos para x
dejame hacer algo de espacio aqui.
entonces, 5 por 88 es, vamos a ver
5 por 80 es 400, entonces es 440
440 es igual a 4 por 84, acabamos de ver eso, es
320 mas 16 es 336
336 mas x es igual a 440
bien, obtenemos si sustraes 336 en ambos lados
obtienes que x es igual a 104.
Entonces a menos de que tengas un examen con algunos problemas de bono en el.
es probablemente imposible que tu obtengas un promedio de 88 en
la clase después de simplemente el siguiente examen.
tu tendrías que tener 104 en ese siguiente examen.
Ahora vamos a mirar lo que acabamos de hacer
dijimos, después de 4 exámenes teníamos un 84
¿Que tengo que sacar en el siguiente examen para promediar un 88
en la clase después de 5 exámenes?
y eso fue lo que resolvimos al obtener x.
Ahora, vamos a hacer otra pregunta
Después de cuatro exámenes, después de cuatro exámenes yo.
tenia un promedio de 84.
si digo que hay 6 exámenes en la clase, y que
el máximo puntaje que puedo obtener en un examen es 100, cual es el
máximo promedio con el cual puedo finalizar la clase ¿si realmente
estudio duro y obtengo 100 en los siguientes dos exámenes?
bien, una vez mas, lo que querríamos hacer es asumir que obtenemos
100 en los siguientes 2 exámenes y después sacamos el promedio.
Entonces tendremos que resolver para todos los 6 exámenes.
Entonces vamos a tener el promedio de 6, entonces 4
exámenes por el promedio 84
este punto es simplemente por
mas, y vamos a tener 2 exámenes mas, ¿cierto?
porque hay 6 exámenes en la clase.
y voy a obtener 100 en cada uno
entonces eso es 200
¿cual es el promedio?
bien, 4 por 84, ya dijimos que es 336.
mas 200 sobre 6.
entonces eso es 536 sobre 6.
6 esta en 536.
No se si me di a mi mismo suficiente espacio.
Pero 6 esta en 536.... 53,8 veces
9 por
9 por 6 es 54
6 menos.... es 20..... 6 esta en .... entonces vemos que es
89.3333333 y va hasta infinito
entonces es 89.3 repetido
entonces no importa lo mucho que me esfuerce en esta clase, lo mejor que puedo hacer
porque solamente me faltan dos exámenes, aun si obtengo
100 en los próximos dos exámenes.
puedo finalizar la clase con un promedio de 89.3333333
Espero que algo de esto haya sido
algo de repaso para ti.
Ahora ya tienes idea de lo que es un promedio
y espero que los últimos dos ejemplos no solamente te hayan enseñado
como hacer algunos problemas de álgebra que tengan que ver con promedios, sino que
también te hayan ayudado en como saber que tan bien te tiene que ir en tus
exámenes para obtener una A en tu clase de matemáticas
Pienso q que ya estas listo para el modulo de algebra
Diviertete